# 利于我的叫有用，让我利于别人的，叫没用 - P1 - 赏味不足 - BV1u2AreeEz3

好大家好，我先我先叹个气啊，我先叹个气，哎，有人给我发消息，说几月的我先当个戏啊。

![](img/086387b8c268395c36c98a88449866f4_1.png)

就是今天这个主题呢叫做利于我啊，叫做有用啊，帮我利于别人的叫做没有用啊，但是我希望大家能够看完啊，看完你们能看完的啊，能明白呃背后的逻辑啊，能明白更大的格局啊，不是说我们现在来讨论区块链有没有用。

AI有没有用，原宇宙有没有用，这不是我们来讨论的问题好吗啊。

![](img/086387b8c268395c36c98a88449866f4_3.png)

首先是这样子的啊，这个先说一下这期活动，由于一些特殊的原因呢，我把两期都确定了啊，一个是下周63月1号在南京啊，一个是3月8号下下周六在广州好吧，然后不着急啊，大家确定时间了再来报名啊。

我不想就是说只只报名了再退款，再报名，退不退款，这样啊，呃然后主题的话呢，我也适当的给大家加了几个啊，一个是个人在当下时代的职业规划跟商业规划，应该怎么做，第二呢就是呃大家说的这个商业计划书啊。

跟企业介绍，我会把以前给政府啊，给资本的一些这个介绍，到时候给你们看一下，第三呢就是说呃，我之前在网上说了一些关于数据要素，数据局集团的一些发展啊，后来被和谐了，那我就很不开心啊。

所以我打算线下给你们讲啊，人社部，他的这个证书的运作逻辑，跟一些落地的合作方式啊，第五呢就是呃我们假设啊，假设我们不说deep sc啊，就假设呃，我们现在处于这么一个AI的一个阶段啊。

或者处于这么一个热风口的阶段，如果我们要去赚钱，从各个方面我们应该怎么做啊，那么最后就特朗普在职的这个4年啊，当然这4年我们肯定不能预知未来嘛对吧，就现在我们最后来总结一下，就是现在特朗普上线之后啊。

大概对呃这个世界啊，或者对一些增量市场，存量市场有些什么影响啊，好啊我们哦对对对，我是呃还要再说个事啊，下午我拉黑了一个人啊，还还而且这人还带着我的标签啊，真他妈牛逼啊，是这样子的。

找我咨询了就好好付钱对吧，连续几个微信不回话，我三句话，他一句话，最后来一句能不能付一半啊，我直接就是微信拉黑删除B站也拉黑了啊，我的价值观很清楚是什么呢，就是以前读书的时候，和学校有没有讨价还价过。

你出去吃饭有没有跟商家老板讨价还价过，如果你整个对于资本，对于呃这个政治，对于政府，你都没有讨价还价，你凭什么跟我讨价还价，对不对，你跟我讨价还价，不就意味着说噢你不敢跟资本跟政治讨价还价。

你只敢跟老百姓讨价还价，对不对，觉得我好欺负呗是吧，那滚犊子呗啊，这就是我的价值观啊，好那么我们来说这个主题啊，我们以前，我们以前啊一直说个比喻啊，就是抽鞭子的比喻，有一群人啊生下来就被抽。

每天都被抽啊，不被抽呢就没有饭吃，其中一部分一小撮人呢会去思考啊，就说人生下来是不是一定要会要要被抽啊，不被抽进行不行啊，剩下的人呢基本上都认为被抽是宇宙真理啊，就必须被抽啊，当然了。

被抽是因为要干活的啊，假设他们每天呢都在挖金子吧，假设啊那么挖的多的人呢能吃的更好一点啊，穿的更好一点，但是并不会改变被抽的事实啊，那突然有一天啊，上面的人表示啊，每天可以少抽几鞭子啊，开始歌颂啊。

表示这是一个英雄啊，这是一个叫什么，但依然不去思考为什么被抽这个事情啊，好像少抽几鞭子就是一种施舍啊，就是一种恩德啊，哈那么再土人呢，啊有一天金字塔底层的一些人呢，发现了一些更快啊，能够挖金子的方式啊。

他们能够称他们称之为，能够增加自己效率的方式啊，能够让自己在单位时间内挖出更多的金子啊，它不但能挖出金子，甚至还能挖出506色的金子啊，好这个时候呢金字塔底层人开始欢呼啊，表示卧槽牛逼啊对吧。

这东西真他妈牛逼啊，能够增加自己的效率啊，真的有用，开始不断的高潮。

![](img/086387b8c268395c36c98a88449866f4_5.png)

好这个就是故事的开端是吧啊，好第二我从来没有说什么技术。

![](img/086387b8c268395c36c98a88449866f4_7.png)

什么工具没有用啊，存在即合理，任何东西都是有用的啊，有的人在评论区跟我说，元宇宙没有用，大哥我跟你讲，你觉得没有用，只是因为你没有用过啊，你觉得AI有用，只因为AI适合于C端去用哦。

或者说比较适合于C端去用，那说的好听点叫做有用，说的不好听点，就他妈给适合给C端娱娱乐，懂吗啊，元宇宙也有用啊，当年给小孩子做那种沉浸式的VR教育，怎么没有用啊，抗战怎么没有用啊，对吧抗日对吧。

怎么没有用啊，各种各样的实验室给学生上课，给那种做医疗呃，做做医学的对吧，做什么怎么没有用了，对不对，他只是不to c，你不能说它没有用啊，任何东西不可能没有用啊，所以说这不是我们讨论的核心矛盾。

核心矛盾是在于这个用是不是为自己所用，能否给自己加持，还是只不过就感觉上有用，情感上有了满足的情，这种情绪价值还是他妈的，就是颅内高潮遥遥领先，对不对啊，你说对于金字塔的中上层来讲有用吗，当然有用了。

可以拿来在股票上赚钱，可以做量化，可以拿到国家的津贴，可以在别的国家面前炫耀，可以赚下面老百姓的钱，简直不要太有用了，对不对，但是你作为一个老百姓，如果不能拿来自己变现，你说有用，我实在看不出来啊。

啊OK好，说到这有的人要说了，他说陈老师，你这话说的也不全对啊，用也是有用的，我们不是只讨论赚不赚钱的好，你说的对啊，好，我们往下讲，三大哥大姐看问题要有格局，什么叫格局，你知道吗。

就是世界不围着我们转，什么意思啊，就是我们不是一个个体，我们做任何事情都有外面都有更大的圈层，更大的利益链，更大的流程的，更大的流程对吧，我们都是里面的一环哦，你先我们先说有用啊。

目前AI可以说到今天一切的AI产品，所有的回答都是假大空的空话，我就这句话啊，对于真的想做点什么事的人，或者说真的很专业方向的，他是没有帮助的，一旦涉及到任何专业细节或者落地方面的东西，他是不会说的啊。

他也不会，他这个不会说，不是说他他不能说他就是不会啊，对我跟你讲，现在AI就更像个信息的集合体，而且是快速搜索的聚合体，那而且这个聚合体出来的东西对跟不对，错跟不错，还不知道啊，我还是那句话。

如果你觉得他说的有用，那我只能说你不行，你太好忽悠了，懂吗哦好再来说更大圈层的流呃，就更大圈层跟流程的一环啊，有的人要说了，比如说看论文或者说看医疗报告分析，的确他现在有很快的速度能够看完。

能够给我们总结，你说有用吗，对你说的对，是有用的，那么我就问你写论文是为什么要写，是不是学校的KPI，你你本身的存在是不是能够给学校带来他的KPI，是不是能给更上层带来业绩。

你说这个医疗报告的分析能够更快更好的看病，也没问题，但是不是，这也是医院以及医疗整个体系，整个流程的降本增效，我就问你是不是对吧，他不还是整个利于别人吗，利于整个政治，利于整个商业吗。

这跟利于我们有什么关系呢，对吧，你跟你，你跟我说，你说陈老师我们不讨论赚钱，对你可以不讨论，你不讨论不代表没有啊，这叫掩耳盗铃啊，能懂吗，对吧听到这你们总归能明白了吧，哦好回到我们挖金子这个事情上。

有的人今天发现了工具A能挖，能更快的挖出金子，有的人发现工具B能挖出不同颜色金子，有的人有的人发现工具C能挖出石油，然后发现工具A的人就跟发现工具B的人，相互看不上，说各自的工具都有用。

但A跟B同时干不上，C认为C他妈就是垃圾，C挖出石油就是完全的骗局，因为挖出来的不是井子好，这个时候抽鞭子的人已经赚麻了，为什么，因为他知道石油跟钱都很赚，石油跟金子都很有价值，然后用A工具的人呢。

有的人就要跟我讨论，哎陈老师这个真的有用哦对吧，跟赚不赚钱没关系哦对吧好，然后叫什么呃，有用工具B的人呢跟我说，哎陈老师你说哎到底是A有用还是B有用，还是C有用，对吧等等等等等等等等。

好就再也没有人在乎抽鞭子的事情，也没人再去思考到底怎么减少抽鞭子，也没人思考为什么要抽鞭子，也更没有人去思考抽他们的人的背后，是不是还有人在抽他们上面的人对吧。



![](img/086387b8c268395c36c98a88449866f4_9.png)

非常的interesting。

![](img/086387b8c268395c36c98a88449866f4_11.png)

能明白吗啊能明白吗，就是如果我不管你们是现在看到这个视频，还是以前关注我很久的人，我一直以来阐述的价值观都是如此啊，就是就是我一直跟你们强调，是说我们要明白主要矛盾跟次要矛盾是什么。

我们要明白真正的敌人是什么，他不是说他妈我们来讨论这个工具有没有用啊，有意义吗，没有意义啊，好吧，行吧，那就这么着吧，好吧嗯，职业规划啊，按那个活动啊，咱报名继续报，然后直接规划工作上面。

商业规划赚钱啊，副业上面你们有任何的啊，希望通过跟我的沟通，让我结合你们个人情况，给你们一些更接地气的建议或者规划的话啊，你们可以整理好对应的个人问题跟个人背景啊。



![](img/086387b8c268395c36c98a88449866f4_13.png)